# Лабораторная работа №1

## Задание 1

> Задание

> Запустите скрипт background.sh в фоновом режиме.
> Создайте текстовый файл и выведите его содержимое на экран терминала.
> Очистите окно терминала.
> Посчитайте количество символов в файле.

Чтобы запустить background.sh в фоновом режиме, нужно ввести src/background.sh &

С помощью команды wc src/cake_rhymes.txt я посчитал количество слов в нем, а после ввода cat src/cake_rhymes.txt я посчитал количество слов в нем. 
После чего ввожу команду clear, очищая окно терминала

## Задание 2

> Задание
> С помощью команды grep, используя pipe и редирект (>), запишите в файл with_cake.txt все строчки из файла cake_rhymes.txt, в которых есть слово cake.

> Сделайте команду rm "тихой", используя редирект в /dev/null.

Ввод команды grep cake src/cake_rhymes.txt > src/with_cake.txt | touch src/with_cake.txt создает новый текстовый файл и выводит в него все строки, содержащие cake

rm *имя_файла* > /dev/null пересылает вывод консольной команды в /dev/null, тем самым в терминал не выводится сообщение

## Задание 3

> Задание
> Сделайте файл hello.sh исполняемым, выполните его.

> Напишите bash скрипт, который выводит текущий путь, текущую дату и время, а также содержимое переменной окружения PATH.

chmod 777 src/hello.sh | src/hello.sh меняет права доступа к файлу и сразу его выполняет

Скрипт написан в script.sh

## Задание 4

> Задание
> Напишите скрипт average.sh, который выводит количество и среднее арифмитическое его входных аргументов.

> С помощью bash и dev/random создайте файл numbers.txt из 150 рандомных чисел.

> "Скормите" скрипту average.sh значения из файла numbers.txt.

Скрипт average.sh лежит в папке src, как numbers.txt. ВТорой был создан с помощью od -A n -t d -N 600 /dev/urandom > src/numbers.txt | touch src/numbers.txt

