# Лабораторная работа #4

## Задание 1

> Дополнить программу parallel_min_max.c из лабораторной работы №3, так чтобы после заданного таймаута родительский процесс посылал дочерним сигнал SIGKILL. Таймаут должен быть задан, как именной необязательный параметр командной строки (--timeout 10). Если таймаут не задан, то выполнение программы не должно меняться.

Закоммичено

## Задание 2

> Создать программу, с помощью которой можно продемонстрировать зомби процессы. Необходимо объяснить, как появляются зомби процессы, чем они опасны, и как можно от них избавиться.

Дочерний процесс в Unix-системе, завершивший своё выполнение, но ещё присутствующий в списке процессов операционной системы, чтобы дать родительскому процессу считать код завершения. Процесс при завершении освобождает все свои ресурсы (за исключением PID — идентификатора процесса) и становится «зомби» — пустой записью в таблице процессов, хранящей код завершения для родительского процесса.
Система уведомляет родительский процесс о завершении дочернего с помощью сигнала SIGCHLD. Предполагается, что после получения SIGCHLD он считает код возврата с помощью системного вызова wait(), после чего запись зомби будет удалена из списка процессов. Если родительский процесс игнорирует SIGCHLD (а он игнорируется по умолчанию), то зомби остаются до его завершения. 

Закоммичено

## Задание 3

> Скомпилировать process_memory.c. Объяснить, за что отвечают переменные etext, edata, end.

Адресом edata является адрес сразу за концом области инициализированных данных. Адресом end является адрес сразу за концом области неинициализированных данных.

## Задание 4

> Создать makefile, который собирает программы из задания 1 и 3.

Закоммичено

## Задание 5

Доработать parallel_sum.c так, чтобы:

> Сумма массива высчитывалась параллельно.
> Массив генерировался с помощью функции GenerateArray из лабораторной работы №3.
> Программа должна принимать входные аргументы: количество потоков, seed для генерирования массива, размер массива (./psum --threads_num "num" --seed "num" --array_size "num").
> Вместе с ответом программа должна выводить время подсчета суммы (генерация массива не должна попадать в замер времени).
> Вынести функцию, которая считает сумму в отдельную библиотеку.

Закоммичено

## Задание 6

> Создать makefile для parallel_sum.c.

Закоммичено
