# Лабораторная работа №3

## Задание 1

> Написать функцию GetMinMax в find_max_min.c, которая ищет минимальный и максимальный элементы массива, на заданном промежутке. Разобраться, что делает программа в sequiential_min_max.c, скомпилировать, проверить, что написанный вами GetMinMax работает правильно.

Программа в sequiential_min_max.c, как я понял, проверяет входные данные на корректность, в частности: количество входных аргументов, неотрицательность начального и конечного индекса массива. Если аргументы не удовлетворяют условиям, то выводится сообщение и программа заканчивает свою работу.  Создается массив целых чисел размером array_size, заполняется функцией GenerateArray. Затем вызывается функция нахождения минимума и максимума массива, которая возвращает структуру с соответствующими значениями. Полученные значения выводятся на экран.
sh-4.2$ make
gcc -o utils.o -c utils.c -I.
gcc -o find_min_max.o -c find_min_max.c -I.
gcc -o sequential_min_max find_min_max.o utils.o sequential_min_max.c -I.
sh-4.2$ ./sequential_min_max 1 10
min: 424238335
max: 1957747793

## Задание 2-3

> Завершить программу parallel_min_max.c, так, чтобы задача нахождения минимума и максимума в массиве решалась параллельно. Если выставлен аргумент by_files для синхронизации процессов использовать файлы (задание 2), в противном случае использовать pipe (задание 3).

Завершил, законтрибьютил

## Задание 4

> Изучить все targets в makefile, будьте готовы объяснить, за что они отвечают. Используя makefile, собрать получившиеся решения. Добавьте target all, отвечающий за сборку всех программ.

Makefile`ы необходимы для автоматизации компиляции и линковки наших программ. Вместо того, чтобы каждый раз вводить объемные команды, мы можем создать Makefile, который будет их содержать. Далее нам нужно будет просто запускать этот файл.

Сделано, закоммичено

## Задание 5

> Написать программу, которая запускает в отдельном процессе ваше приложение sequiential_min_max. Добавить его сборку в ваш makefile.

Сделано, закоммичено
