# Лабораторная работа №7

## Задание 1

> В этой лабораторной работе вам предстоит потрогать два клиент-серверных приложения. Первое использует проткол TCP, второй UDP. Вам необходимо:

 >Скомпилировать все четыре программы.
 >Вынести все константы (объявленные через #define) в аргументы командной строки.
 >Скомпилировать оба приложения через makefile.
 
 ## Задание 2
 
 > Ответить на следующие вопросы:

> Что делают оба приложения?

Оба приложения являются парой сервер-клиент, где клиент отправляет текстовое сообщение серверу.

> Что произойдет, если tcpclient отправит сообщение незапущенному серверу?

Если сервер изначально не был запущен, то программа не приступит к отправке сообщения, а закончит работу сразу после неудачной попытки связи с сервером. Если же завершить работу сервера после установления связи между клиентом и сервером, то клиент так же прекратит работу.

> Что произойдет, если udpclient отправит сообщение незапущенному серверу?

Ничего не произойдет, клиент продолжит работать. Т.к. в отличие от tcp протокола, udp не нуждается в ответе сервера. То есть он просто производит передачу данных, а дальнейшая их судьба не имеет значения. 

> Что произойдет, если tcpclient отвалится во время работы с сервером?

Соединение будет потеряно, ответа от сервера не поступит, клиент прекратит работу.

> Что произойдет, если udpclient отвалится во время работы с сервером?

Ничего, ввиду описанных выше особенностей протокола.

> Что произойдет, если udpclient отправит сообщение на несуществующий / выключенный сервер?

Ровно то же самое, что и в вопросе 3,5. Клиент просто отправляет данные, а куда и как в конечном итоге они доставлены – не важно.

> Что произойдет, если tcpclient отправит сообщение на несуществующий / выключенный сервер?

Произойдет завершение работы клиента. Т.к. для работы необходимо установить соединение.

> В чем отличия UDP и TCP протколов?

| TCP | UDP |
|:-------:|:---------:|
| Более надежен | Менее надежен |
| Сложнее | Проще |
| Соединение обязательно | Соединение необязательно |
| Запрашивает подтверждение | НЕ запрашивает подтверждение |
| Отправка данных упорядочена | Отправка данных не упорядочена |
| Меньшая скорость | Большая скорость |
